Repository: ProFatXuanAll/char-RNN
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: zh_tw

source: Quick Start
zh_tw: 快速上手

source: We provide installation instructions only for Ubuntu ``18.04+`` (for now).
zh_tw: 我們只提供安裝指令給 Ubuntu ``18.04+`` （現在）。

source: Todo
zh_tw: 未來計畫

source: Run test on Mac and Windows.
zh_tw: 在 Mac 和 Windows 上跑測試。

source: Environment Prerequest
zh_tw: 環境設置的先決條件

source: We only use python version ``3.8+``. You can install python with
zh_tw: 我們只使用 python ``3.8+`` 版本。可以使用以下指令來安裝

source: We use PyTorch_ and thus use ``CUDA`` version: ``10.0+``. This only work if you have **Nvidia** GPUs. You can install ``CUDA`` library with
zh_tw: 我們使用 PyTorch_ 和 ``CUDA`` 版本 ``10.0+``。

source: We use ``pipenv`` to install dependencies. You can install ``pipenv`` with
zh_tw: 我們使用 ``pipenv`` 來安裝套件。我們可以用下列指令安裝 ``pipenv``

source: Installation
zh_tw: 安裝

source: Clone the project from GitHub.
zh_tw: 從 GitHub 複製專案。

source: Change current directory to ``language-model-playground``.
zh_tw: 改變現在的檔案路徑到 ``language-model-playground`` 。

source: Install dependencies. We use ``pipenv`` to create virtual environment and install dependencies in virtual environment.
zh_tw: 安裝環境。 我們使用 ``pipenv`` 來開啟虛擬環境，並安裝套件在虛擬環境中。

source: Start the virtual environment created by ``pipenv``.
zh_tw: 使用 ``pipenv`` 來開啟虛擬環境。

source: Now you can run any script under :py:mod:`lmp.script`! For example, you can take a look on chinese poem dataset by running :py:mod:`lmp.script.sample_from_dataset`
zh_tw: 現在我們可以從 :py:mod:`lmp.script` 中跑任一個腳本！舉例來說，我們可以運行指令 :py:mod:`lmp.script.sample_from_dataset` 來查看中文詩詞資料集。

source: Training Pipline
zh_tw: 管線化訓練

source: We now demonstrate a basic :term:`language model` training pipline.
zh_tw: 我們現在演練一次基礎的管線化訓練 :term:`語言模型` 。

source: Throughout this tutorial you might see the symbol ``\`` appear several times. ``\`` are only used to format our CLI codes to avoid long lines. All CLI codes should be able to fit-in one line, but this would make your code unreadable and should be considered as a bad choice.
zh_tw: 在這次教學中，你可能會看過很多次 ``\\`` 。 ``\\`` 只用在終端機界面的程式碼，為了避免單一行過長。所有的終端機界面的程式碼應該都可以是一行解決，但這會讓程式碼變得難以閱讀，所以應極力避免。

source: 1. Choose a Dataset
zh_tw: 1. 選擇一個資料集

source: Choose a dataset to train.
zh_tw: 選擇一個資料集來訓練。

source: In this example we use :py:class:`lmp.dset.WikiText2Dset` as our dataset.
zh_tw: 在這次的範例中，我們使用 :py:class:`lmp.dset.WikiText2Dset` 來當作我們的資料集。

source: All available dataset.
zh_tw: 所有可用的資料集

source: 2. Choose a Tokenizer
zh_tw: 2. 選擇一個斷詞器

source: Choose a :term:`tokenizer` and train :term:`tokenizer` on dataset we already choose.
zh_tw: 選擇一個 :term:`斷詞器` 和選擇我們已經選好的資料集來訓練 :term:`斷詞器` 。

source: In this example we use :py:class:`lmp.tknzr.WsTknzr` since all samples in :py:class:`lmp.dset.WikiText2Dset` are whitespace separated.
zh_tw: 在這個範例中，我們使用 :py:class:`lmp.tknzr.WsTknzr` ，因為所有從 :py:class:`lmp.dset.WikiText2Dset` 取樣都是以空白來區分。

source: We use :py:mod:`lmp.script.train_tokenizer` to train :term:`tokenizer` given following arguments:
zh_tw: 我們輸入一下參數，並使用 :py:mod:`lmp.script.train_tokenizer` 來訓練 :term:`斷詞器` 。

source: We use ``whitespace`` to specify we want to use :py:class:`lmp.tknzr.WsTknzr` as our :term:`tokenizer`, and we train our :term:`tokenizer` on Wikitext-2 dataset using ``--dset_name wikitext-2`` arguments. We use ``--ver train`` since our :term:`language model` will be trained on training version of Wikitext-2, and we simply treat :term:`OOV` in both validation and test versions as unknown words.
zh_tw: 我們使用 ``whitespace`` 來指定 :py:class:`lmp.tknzr.WsTknzr` 當作我們的 :term:`斷詞器` ，並輸入 ``--dset_name wikitext-2`` ，利用 Wikitext-2 資料集訓練我們的 :term:`斷詞器` 。輸入 ``--ver train`` ，因為我們 :term:`語言模型` 會在訓練版本的 Wikitext-2上做訓練，在驗證和測試版本中，我們把 :term:`不在字彙裡的詞` 當作未知的詞。

source: We use ``--max_vocab -1`` to include all :term:`tokens` in Wikitext-2. This results in :term:`vocabulary` size around ``30000``, which is a little bit too much. Thus we also use ``--min_count 10`` to filter out all :term:`tokens` whose frequency are lower than ``10``. Here we simply assume that all :term:`tokens` occur less than ``10`` times might be typos, name entities, digits, or something else that we believe are not useful. We also use ``--is_uncased`` to convert all uppercase letters into lowercase, this also help to reducing :term:`vocabulary` size. (for example, ``You`` and ``you`` are now treated as same words)
zh_tw: 我們使用 ``--max_vocab -1`` 把所有 Wikitext-2 的 :term:`斷詞` 放進字彙裡。結果就是 :term:`字彙` 裡有大約 ``30000`` 個詞，這有點太多。因此我們使用 ``--min_count 10`` 來過濾所有出現次數少於 ``10`` 的 :term:`斷詞` 。在這裡我們假設所有次數少於 ``10`` 的 :term:`斷詞` 都是錯別字、存有物、數字或是我們覺得是沒有用的東西。我們也使用 ``--is_uncased`` 來把所有大寫轉換成小寫，這幫助我們減少 :term:`字彙` 的大小。（舉例來說， ``You`` 和 ``you`` 被視為相同的詞）

source: All arguments we used are just a mather of choice for pre-processing. You can change them to any values you want.
zh_tw: 所有我們使用的參數都只是其中一種前處理。如果想要的話，你可以改變任何一個數值。

source: All available :term:`tokenizers`.
zh_tw: 所有可使用的 :term:`斷詞器` 。

source: 3. Evaluate Tokenizer
zh_tw: 3. 衡量斷詞器

source: After training :term:`tokenizer`, you can now use your pre-trained :term:`tokenizer` to :term:`tokenize` arbitrary text.
zh_tw: 在做完 :term:`斷詞器` 的訓練後，我們可以使用這個預訓練好的 :term:`斷詞器` 來對任一文章做 :term:`斷詞` 。

source: For example, you can try to :term:`tokenize` ``hello world`` with script :py:mod:`lmp.script.tokenize`:
zh_tw: 舉例來說，我們可以試著運行腳本 :py:mod:`lmp.script.tokenize` 來對 ``hello world`` 做 :term:`斷詞` 。

source: You should see something like ``['hello', 'world']``.
zh_tw: 我們應該會看到 ``['hello', 'world']`` 。

source: 4. Choose a Language Model
zh_tw: 4. 選擇一個語言模型

source: Now we can train our :term:`language model` with the help of pre-trained :term:`tokenizer`.
zh_tw: 現在我們可以藉由預訓練的 :term:`斷詞器` 來訓練 :term:`語言模型` 。

source: In this example we use :py:mod:`lmp.model.LSTM` as our training target. We use :py:mod:`lmp.script.train_model` to train :term:`language model` as follow:
zh_tw: 在這個範例中，我們使用 :py:mod:`lmp.model.LSTM` 來當作我們的訓練目標。我們使用 :py:mod:`lmp.script.train_model` 來訓練 :term:`語言模型` ，大致上如下：

source: :py:mod:`lmp.script.train_model` have similar structure as :py:mod:`lmp.script.train_tokenizer`; We use ``LSTM`` to specify we want to use :py:class:`lmp.model.LSTMModel` as our :term:`language model`, and train our model on Wikitext-2 dataset using ``--dset_name wikitext-2`` arguments. We use ``--ver train`` to specify we want to use training version of Wikitext-2 which is also used to train our :term:`tokenizer`.
zh_tw: :py:mod:`lmp.script.train_model` 和 :py:mod:`lmp.script.train_tokenizer` 有相似的結構；我們使用 ``LSTM`` 來指定 :py:class:`lmp.model.LSTMModel` ，當我們想要的 :term:`語言模型` ，並且輸入參數 ``--dset_name wikitext-2`` ，來在 Wikitext-2 資料集上做訓練。我們輸入 ``--ver train`` 來指定我們想要在 Wikitext-2 上訓練的版本，這也是我們在 :term:`斷詞器`。上訓練的版本。

source: We will train on Wikitext-2 dataset for ``10`` **epochs**, which means we will repeatly train on sample dataset for ``10`` times. (This is specified in ``--n_epoch 10``.) Each time we group all samples in Wikitext-2 with group size ``32``, and sequentially feed them to model. (This is specified in ``--batch_size 32``.). We call one such group as a **mini-batch**. All samples in mini-batch are randomly gathered in every epoch, and the order to feed mini-batches to model are randomly purmuted. Thus when we train ``10`` epochs we might have ``10`` different mini-batches training order and hundreds of thousands of different mini-batches.
zh_tw: 我們會在 Wikitext-2 資料集上做 ``10`` **期** 訓練，也就是說，我們會在同一個資料集重複訓練 ``10`` 次。（指定 ``--n_epoch 10``）每次我們訓練，都是取樣 Wikitext-2 其中 ``32`` 筆並合併成一組然後一併輸入進模型。（指定 ``--batch_size 32``）。我們稱一組為**小批次**。所有組都是從每一期中取樣，並且重新排列順序。因此如果我們訓練 ``10`` 期我們可能會有 ``10`` 個不同順序的 **小批次** 和成千上萬個不同的 **小批次**。

source: All samples in mini-batch are first pre-processed by our pre-train :term:`tokenizer` (as specified in ``--tknzr_exp_name my_tknzr_exp``) and then fed into model. If you think you need a different :term:`tokenizer`, you can go back to previous step to see how you can obtain a pre-trained :term:`tokenizer`.
zh_tw: 預訓練的 :term:`斷詞器` 會預處理所有來自小批次的取樣（使用 ``--tknzr_exp_name my_tknzr_exp`` 指定），然後輸入進模型。如果你需要不同的 :term:`斷詞器`，你可以從前一步驟中看到得到預訓練的 :term:`斷詞器` 。

source: We will output our model training result and save them as files (more precisely, compressed pickle files). Save will trigger every ``1000`` updates (as specified in ``--ckpt_step``). We call these saved files as :term:`checkpoint`, all they saved are model parameters. Later we will reuse these model parameters to perform further operation such as :term:`perplexity` evaluation or text generation. We save these files with name ``model-\d+.pt``, where ``\d+`` means digits. (For example we might save at :term:`checkpoint` ``5000`` as ``model-5000.pt``.)
zh_tw: 我們會以壓縮的 pickle 檔儲存訓練好的模型。如果我們指定 ``ckpt_step`` 的參數為 ``1000``，我們每 ``1000`` 個更新就會儲存一次。我們儲存模型的參數，稱為 :term:`紀錄點` 。接著我們會重新利用這些參數來做更多事，比如計算 :term:`困惑度` 和文字生成。我們將這些檔案命名成 ``model-\d+.pt`` ， ``\d+`` 是數字的意思。（舉例來說，我們的 :term:`紀錄點` 是 ``5000``，則我們就會命名為 ``model-5000.pt``。）

source: We also log our model performance during training, i.e., **loss function** output. Log will trigger every ``200`` updates (as specified in ``--log_step``). You can see performance logs on your CLI, or you can use browser to see your performance logs by the following script:
zh_tw: 另外，我們也紀錄模型的表現。如 **損失函數** 的輸出。紀錄日誌每 ``200`` 個更新會儲存一次（指定 ``--log_step``）。我們可以透過終端機界面觀察模型表現日誌，或者是透過運行以下腳本開啟瀏覽器來看模型表現日誌：

source: After launch the command, you should open your **browser** and type http://localhost:6006/ to see your performance logs.
zh_tw: 運行我們的指令後，我們打開 **瀏覽器** 後並輸入 http://localhost:6006/ 來看模型表現日誌。

source: For the rest arguments, we split them into two categories:
zh_tw: 我們把剩下的參數分成兩個大類：

source: :term:`Optimization` hyperparameters.
zh_tw: :term:`最佳化` 超參數。

source: **Model architecture** hyperparameters.
zh_tw: **模型架構** 超參數。

source: For :term:`optimization`, we only provide you with one :term:`optimization` method, namely :py:class:`torch.optim.Adam`. We use :py:class:`torch.optim.Adam` to perform :term:`gradient descent` on :term:`language model`. Our :term:`optimization` target is to minimize token prediction negative log-likelihood, or simply cross-entropy. (This is equivalent to maximize log-likelihood, or just likelihood.) See :py:class:`torch.nn.CrossEntropyLoss` for loss function. Arguments including ``--beta1``, ``--beta2``, ``--eps``, ``--lr`` and ``--wd`` are directly passed to :py:class:`torch.optim.Adam`.
zh_tw: 對於 :term:`最佳化` ，我們只提供 :py:class:`torch.optim.Adam` 這一種 :term:`最佳化` 的方法。我們使用 :py:class:`torch.optim.Adam` 來對 :term:`語言模型` 做 :term:`梯度下降法` 。我們 :term:`最佳化` 的目標是最小化負對數概似函數或是單純的交叉熵。（也就是說最大化對數概似函數或概似。）可以看 :py:class:`torch.nn.CrossEntropyLoss` 來了解損失函數。 :py:class:`torch.optim.Adam` 可以直接傳遞 ``--beta1`` 、 ``--beta2`` 、``--eps``、 ``--lr`` 和 ``--wd`` 等參數。

source: For **model architecture**, you can simply check the model's constructor to see what parameters the model needed. Or you can use ``python -m lmp.script.train_model model_name -h`` to see parameters on CLI. For the meaning of those model architecture hyperparameters, we recommend you to see their documents for more details.
zh_tw: 對於 **模型架構** ， 可以簡單的從模型的建構子知道模型需要哪些參數。或是運行指令 ``python -m lmp.script.train_model model_name -h`` 來查看需要的參數。我們建議查看文件來知道模型超參數的意義等細節。

source: Just like training :term:`tokenizer`, all arguments we used are just a mather of choice for training. You can change them to any values you want.
zh_tw: 就如同我們在訓練 :term:`斷詞器` ，所有的我們選擇的參數都只是一種選擇。你可以改成你想要的值。

source: All available :term:`language models`.
zh_tw: 所有可使用的 :term:`語言模型` 。

source: 5. Evaluate Language Model
zh_tw: 5. 評估語言模型

source: Its time to check whether our :term:`language model` is successfully trained!
zh_tw: 是時候來檢查 :term:`語言模型` 有沒有訓練成功了。

source: In this example we use Wikitext-2 dataset to perform **validation** and **testing**. But before that we should check whether our model is **underfitting**.
zh_tw: 在這個範例中，我們使用 Wikitext-2 資料集來示範 **驗證** 和 **測試** 。在此之前，我們應該先確認我們的模型有沒有 **乏適** 。

source: We use **training** version of WikiText-2 dataset (as specified in ``--ver train``) to check our performance. The script above will evaluate all :term:`checkpoints` we have saved starting from :term:`checkpoint` ``0`` all the way to last :term:`checkpoint`. We use :term:`perplexity` as our evaluation metric. See :py:meth:`lmp.model.BaseModel.ppl` for :term:`perplexity` details.
zh_tw: 我們使用 **訓練** 版本的 WikiText-2 資料集（指定於 ``--ver train``） 來確認模型表現。上述的腳本會驗證所有的 :term:`紀錄點` ，從第 `0` 個 :term:`紀錄點` 到最後一個 :term:`紀錄點` 。我們使用 :term:`困惑度` 作為評估指標。 更多 :term:`困惑度` 的細節可以參考 :py:meth:`lmp.model.BaseModel.ppl` 。

source: Again you can use browser to see your evaluation logs by the following script:
zh_tw: 又一次的，你可以使用以下的腳本來瀏覽訓練評估的紀錄。

source: After launch the command, you should open your **browser** and type http://localhost:6006/ to see your evaluation logs. We will not write this script again later on.
zh_tw: 在運行完指令後，你可以打開你自己的 **瀏覽器** 然後輸入 http://localhost:6006/ 來 瀏覽訓練評估紀錄。以後我們不會再修改這個腳本。

source: If you didn't see the :term:`perplexity` goes down, this means your model is **underfitting**. You should go back to re-train your :term:`language model`. Try using different batch size, number of epochs, and all sorts of hyperparameters combination.
zh_tw: 如果你沒有看到 :term:`困惑度` 沒有持續下降，這代表你的模型 **乏適**。你應該重新訓練你的 :term:`語言模型` 。試著使用不同批量、數量期和所有超參數的組合。

source: If you see the :term:`perplexity` goes down, that is good! But how low should the :term:`perplexity` be? To answer that question, we recommed you to see the paper paired with the dataset (in some dataset they might not have papers to reference). But overall, lower than ``100`` might be a good indicator for a well-trained :term:`language model`.
zh_tw: 如果你有看到 :term:`困惑度` 有持續下降，那很棒！但 :term:`困惑度` 應該要到多低呢？我們建議去看資料集對應到的論文（有些資料集可能沒有被其他論文做過）。總之，小於 ``100`` 應該是一個好的指標表示訓練良好的 :term:`語言模型` 。

source: We should now check whether our model is **overfitting**.
zh_tw: 你現在應該要檢查模型是否有 **過度擬合** 。

source: We use **validation** version of WikiText-2 dataset (as specified in ``--ver valid``) to check our performance.
zh_tw: 我們使用 **驗證** 版本的 WikiText-2 資料集（使用 ``--ver valid`` 指定）來確認我們模型的表現。

source: If :term:`perplexity` on validation set does not do well, then we should go back to re-train our model, then validate again, then re-train our model again, and so on. The loop goes on and on until we reach a point where we get good :term:`perplexity` on both training and validation dataset. This means we might have a :term:`language model` which is able to generalize on dataset we have never used to train (validation set in this case). To further verify our hypothesis, we should now use **test** version of WikiText-2 dataset to check our performance.
zh_tw: 如果模型在驗證資料的 :term:`困惑度` 表現不是特別好，我們應該重新訓練我們的模型，並且重新驗證一次，再重新訓練一次，以此下去。這個循環會一直持續到在訓練和驗證資料集都得到良好的 :term:`困惑度` 。這意謂著我們有一個 :term:`語言模型` 可以在沒有訓練過得情況下（此處就是我們的驗證資料集）產生一定質量的文字。為了驗證我們的假設，我們應該使用 **測試** 版本的WikiText-2 資料集來驗證我們模型的表現。

source: 6. Generate Text
zh_tw: 6. 產生文字

source: Finally we can use our well-trained :term:`language model` to generate text. In this example we use :py:mod:`lmp.script.generate_text` to generate text:
zh_tw: 最終，我們可以用訓練好的 :term:`語言模型` 來產生文字。在這個範例中，我們可以使用 :py:mod:`lmp.script.generate_text` 來產生文字：

source: We use ``top-1`` to specify we want to use :py:class:`lmp.infer.Top1Infer` as inference method to generate text. We use ``"We are"`` as condition text and generate text to complete the sentence or paragraph.
zh_tw: 我們可以使用 ``top-1`` 來指定 :py:class:`lmp.infer.Top1Infer` 為我們要的推測方法來產生文字。我們使用 ``"We are"`` 來當作初始文字並產生文字以完成接下來的句子和段落。

source: You can use different :term:`checkpoint` by changing the ``--ckpt 5000`` argument. All available :term:`checkpoints` is under :term:`experiment path` ``exp/my_model_exp``. If :term:`checkpoint` does not exist then it will cause error. Also if the models paired :term:`tokenizer` does not exist then it will cause error as well.
zh_tw: 我們可以指定 ``--ckpt 5000`` 來使用不同的 :term:`紀錄點` 。所有可使用的 :term:`紀錄點` 都在 :term:`實驗檔案路徑` ``exp/my_model_exp`` 。如果 :term:`紀錄點` 不存在，則發生錯誤。另外，如果與模型相對的 :term:`斷詞器` 不存在的話，錯誤一樣也會發生。

source: All available inference methods.
zh_tw: 所有可使用的推測方法

source: 7. Record Experiment Results
zh_tw: 7. 紀錄實驗結果

source: Now you have done the experiment, you can record them and compare experiments performed by others. See :doc:`Experiment Results <experiment/index>` for others' experiment and record yours!
zh_tw: 現在，你已經完成了實驗，你可以紀錄它們並和其他人的實驗結果進行比較。看 :doc:`Experiment Results <experiment/index>` 來看別人的結果並紀錄你自己的吧！

source: Documents
zh_tw: 文件

source: You can read documents on `this website`_ or use the following steps to build documents locally. We use Sphinx_ to build our documents.
zh_tw: 你可以先在 `這個網站`_ 先閱讀文件或是使用以下的步驟建立本地端的文件。我們使用Sphinx_ 建立文件。

source: Install documentation dependencies.
zh_tw: 安裝文件相關套件

source: Compile documents.
zh_tw: 編譯文件

source: Open in the browser.
zh_tw: 在瀏覽器上打開

source: Testing
zh_tw: 測試

source: Install testing dependencies.
zh_tw: 安裝測試環境套件

source: Run test.
zh_tw: 運行測試程式

source: Get test coverage report.
zh_tw: 得到測試覆蓋率報告
